Здравейте. Аз съм прототип на Вашият бъдещ домашен помощник. Казвам се Робко 18. Създаден съм от Групата по Сервизна Роботика. Говоря ви с женски глас, защото пручванията показват, че повечето хора предпочитат, робота да говори с приятен женски глас. Нек Ви покажа кратка демонстрация на възможностите ми.



Дядо Иване, време е да изпиеш вечерните хапчета. Вземи една таблетка Аспирин протект.


Уважаеми дами и господа, аз съм робота ROBKO 18, телеуправляем сервизен робот за подпомагане на възрастните хора и хората в неравностоино положение. 
Създаден съм в Лаборатория по Роботика на ЕВРОПЕЙСКИЯ ПОЛИТЕХНИЧЕСКИ УНИВЕРСИТЕТ, по проект финансиран от фонд научни изследвания. Разработен съм да помагам в изпълнение на задачи от ежедневието, например подпомагане при сядане и ставане, затопляне на храна, сервиране и почистване на масата, донасяне на вода, книги, лекарства и други, взимане и пренасяне на тежки обекти, видео или аудио връзка с лекаря или с членовете на семейството, денонощен мониторинг и предпазване от падания.

Здравейте, аз съм прототип на Вашият бъдещ домашен помощник. Казвам се Робко 18. Създаден съм от Групата по Сервизна Роботика. Сега ще демонстрирам възможносттите за теле-управление, с помощта на различни устройства: Джойстик, Виртуален джойстик, управление с глас, управление с ръка посредством сензора Leapmotion и управлние посредством жестове със сензора Кинект.